---
layout: post
title: 悪魔を出し抜け！　3章、4章まとめ
---
____
#3章　対話

筆者は本当に悪魔と対話したのか？それとも単なる想像か？ <br/>
* どちらにしても、この対話がもたらす情報の重要さを考えれば、その事自体はさして重要ではない。

**悪魔は人類の98％を支配している。**
残りの2％は対抗勢力（人間が神とよむもの）が支配している。

しかし、悪魔は考える人を完全に支配することはできない。

## 悪魔は恐怖を使って人を支配する。<br/>

* 人の意識をコントロールするのに最も優れた道具は恐怖だ。貧困、非難、病気、失恋、老い、そして死への恐怖。


この世に存在する、愛、信念、希望、楽観主義といった積極的な力は対抗勢力がしはいしている。逆にこの世の負の要素はすべて悪魔が支配している。


____

# 4章 流される習慣

**「悪魔」**私が人間に使う最大の武器は、2つの秘められた原理からなっている。1つ目は習慣の原理だ。私はこの原理によって人の意識に密かに入り込む。この原理を働かせることで、私は[流される」という習慣を確立させるのだ。

流される人は自分の頭で考えないで、周りの状況に影響を受けコントロールされても、抵抗しない。


### 人間の意識とは習慣の積み重ね。
　
**「悪魔」**中でも私に役立つのは、恐怖、迷信、金銭欲、貪欲、色欲、恨み、怒り、虚栄心、そして怠け心だ。この9つの扉のうちい１つあるいは複数を通ることで、話はしはどんな人間の意識の中にも入ることができる。

2つ目が流される習慣を作ること。

### 悪魔が流されるように仕向ける方法
**「悪魔」**
	
	職業　人は、学校を卒業するとすぐ、生計を立てること以外のなにの明確な計画や目標もなしに、最初に見つけた仕事につく。私は何百万人物人間を貧困という恐怖の中に一章閉じ込めておくことができる。この恐怖を通して、ゆっくりと、だが確実に、「流される」という習慣を植え付ける。

結婚　これから結婚しようという男女は、互いの関係を調和あるものにしようという計画や決意を何一つ持たないまま結ばれる。　
	
	支配的な考え　人は否定的に考える習慣を持つようになる。そこから、否定的な行動や他人との対立が生まれ、恐怖が彼らの意識を満たすようになる。それによって、意識をコントロールできるようになる。その否定的な考えを人間は自分のものだと信じ込んでいる、それがたとえテレビや新聞から来たとしても。


## 怠惰＋無関心　=　先送り　=　流される

**「悪魔」**どんな階層の人間にとっても、失敗する原因で一番多いのは[流される」ということだ

**「悪魔」**貧困は「流される]人間の中には常に見つけることができるが、自分の欲するものを知っていて、それを獲得したいという強い欲望を持つ人間には見つからない。
	



## 「流される」の特徴

* 人生に多くな目標を持っていない。

* 自信がない。

* すぐに機嫌が悪くなり、自分の感情をコントロールすることができない。

* 自分の頭で考えない

* 同じ過ちを何度も繰り返す。

* 決断することをできるだけ避ける。


## 「流される」ことのない人間の特徴

* 常に明確な目標を持ってそれを実現しようと、詳細で明確な計画に基づき行動する。

* 質問にはっきりと答え、消して下手な言い訳や口実を言ったりしない。

* 他人には援助を惜しまず、逆に他人から援助を受けることはほとんど無い。

* ゲームや争いにおいて、常に最前線に身おく。

* 自分から進んで与える
ー＞できるだけ多くの人に貢献できることをする

* 自分の意思をもっていて、どんなときにも自分の頭で考える

気になった人はアマゾンまたは最寄りの図書館まで：）
